---
title: Linux的目录
date: 2016-10-06 14:00:42
tags: Linux
---
学习Linux中，很多操作和设置都要涉及各个目录，所以认识明白Linux各个目录的作用非常重要，而且我为了省内存没有安装图形界面(:з」∠)于是就在网上找来了关于linux目录的资料来学习学习啦。

- <font size='2'>首先“/”代表了linux的根目录，就相当于树根一样。在linux系统中文 根文件系统，linux所有的一切全部在这里面存放着。</font>

- <font size='2'>/bin：（binary）用来存放二进制可执行的命令，包含了普通用户可能用到的命令，这些命令都是二进制文件。/usr/bin在此目录下也可存放二进制命令</font>

- <font size='2'>/home 这个目录就不用说了，就是存放用户的目录。系统里新建一个用户就会在/home目录下为用户创建一个目录。</font>

- <font size='2'>/sbin：目录类似/bin也是用于存储二进制文件，非普通用户所使用的命令，大多为系统管理员使用的基本的系统程序。</font>
<!-- more -->
- <font size='2'>/etc：目录存放着各种系统配置文件，一些应用程序服务配置文件，用户和组信息文件（/etc/passwd 和/etc/group）linux也正是由这些文件才得以正常地运行。</font>

- <font size='2'>/root: 是超级用户的目录。</font>

- <font size='2'>/lib：目录是根文件系统上的程序所需的共享库，存放了根文件系统程序运行所需的共享文 件。这些文件包含了可被许多程序共享的代码，以避免每个程序都包含有相同的子程序的副 本，故可以使得可执行文件变得更小，节省空间。</font>

- <font size='2'>在/lib/modules目录包含系统核心可加载各种模块，尤其是那些在恢复损坏的系统时重新引导系统所需的模块(例如网络和文件系统驱动)。</font>

- <font size='2'>/dev目录存放了设备文件，即设备驱动程序，用户通过这些文件访问外部设备。比如，用 户可以通过访问/dev/mouse来访问鼠标的输入，就像访问其他文件一样。</font>

- <font size='2'>/tmp目录存放程序的运行是的缓存信息和数据，但在引导启动后，运行程序最好使用/var/tmp来代替/tmp，因为/var/tmp可能拥有更大的磁盘空间，分区时一般会把/var单独挂到一个磁盘上。</font>

- <font size='2'>/boot 目录存放的引导加载器使用的文件，核心映像也经常放在这里，而不是放在根目录中。但是如果有许多核心映像，这个目录就可能变得很大，这时使用单独的 文件系统会更好一些。还有一点要注意的是，要确保核心映像必须在IDE硬盘的前1024柱面内。</font>

- <font size='2'>/mnt 目录是系统管理员临时安装挂载（mount）文件系统的安装点。系统并不自动支持安装到/mnt。/mnt 下面可以分为许多子目录，例如/mnt/dosa 可能是使用msdos文件系统的软驱，而/mnt/exta 可能是使用ext2文件系统的软驱，/mnt/cdrom 光驱等等。</font>

- <font size='2'>/var 包含系统一般运行时要改变的数据。通常这些数据所在的目录的大小是要经常变化 或扩充的。原来/var目录中有些内容是在/usr中的，但为了保持/usr目录的相对稳定，就把那 些需要经常改变的目录放到/var中了，各种服务的日志信息。</font>

- <font size='2'>/usr 是个很重要的目录，通常这一文件系统很大，因为所有程序安装在这里。/usr 里的 所有文件一般来自linux发行版(distribution)；本地安装的程序和其他东西在/usr/local 下，因为这样可以在升级新版系统或新发行版时无须重新安装全部程序。/usr 目录下的许多内容是 可选的，但这些功能会使用户使用系统更加有效。/usr可容纳许多大型的软件包和它们的配置 文件。</font>

- <font size='2'>/proc文件系统
/proc 文件系统是一个伪的文件系统，就是说它是一个实际上不存在的目录，因而这是一 个非 常特殊的目录。它并不存在于某个磁盘上，而是由核心在内存中产生。这个目录用于提供关于系 统的信息。</font>

这趟水还真深
